МИСУРИ, ЗЕМЉА,
1980.
Хајде! -Успори! -Шта кажеш,
мој Речни Лиљане? Хајде!
Куда ме водиш?
-Хајде, хајде.
Погледај. Погледај.
-Дивно је.
Плашио сам се да му неће
одговарати ова земља,
али брзо је пустило корење.
И ускоро биће свуда.
Широм универзума.
Не знам о чему говориш
али свиђа ми се како то кажеш.
Моје срце је твоје, Мередит Квил.
Не могу да верујем да сам
се заљубила у астронаута.
34 ГОДИНА КАСНИЈЕ
ПЛАНЕТА СУВЕРЕН
Време је за акцију, сероње!
Биће овде сваког тренутка.
А то ће бити његов губитак.
-Мислио сам да волиш мачеве.
Унајмљени смо да спречимо
међудимензионалну звер
да се храни тим батеријама
а ја ћу је зауставити мачем?
Твој фазон су били мачеви а мој пушке,
али ваљда обоје користимо
пушке сад. Нисам то знао.
Дракс, зашто не носиш
Ракетину аеро-опрему? -Боли ме.
Боли те?
-Имам осетљиве брадавице.
Боле ме брадавице.
Боже! -А он? Шта он ради?
Завршавам ово да можемо
слушати музику док радимо.
Зашто је то приоритет?
-Криви Квила. Он много воли музику.
Не, слажем се с Драксом за то.
То тешко да је важно сад.
Добро. Важи, Квил.
-Не, озбиљно, слажем се с Драксом.
Не, разумем то.
Веома си озбиљан сад.
Видим како намигујеш.
-До ђавола. Користим лево око?
Ја сам Грут.
-Нису те чудно гледали.
То је жестоко.
ЧУВАРИ ГАЛАКСИЈЕ 2
Превео: Бамбула
Грут!
Грут, с пута!
Настрадаћеш! Ћао!
Не, не! Пљуни, пљуни!
Хајде!
Одвратно!
Кожа звери је превише дебела
да се пробије споља.
Морам је исећи изнутра.
Не, Дракс!
Само мало! Дракс!
Шта он ради? -Рекао је да је кожа
предебела да се пробије споља...
У томе нема логике!
-Пробала сам да му кажем то!
Кожа је исте дебљине
изнутра и споља!
Схватам то!
Има посекотину на врату!
Ракето, постарај се да гледа горе!
Џиновски морски мајмуне!
Овде сам!
Пази, Квил!
Без ичије помоћи сам победио звер!
Шта је?
Како се оно зову?
-Ањулакс батерије.
Харбјулари батерије.
-Нисам тако рекао.
Али једна вреди хиљаду јединица, зато
су нас Суверени унајмили да их штитимо.
Пазите шта причате пред
овим људима, лако се увреде.
Цена преступа је смрт.
Захваљујемо вам, Чувари,
што сте ризиковали своје животе.
Нисмо могли ризиковати животе
наших суверенских грађана.
Сваки грађанин је рођен онако
како га је дизајнирала заједница.
Савршен, физички и психички.
Контролишемо ДНК нашег потомства
узгајајући их у капсулама за рађање.
Ја више волим да правим
људе на старомодан начин.
Па, можда ми једног дана
можете дати лекцију из историје
што се тиче архаичних метода
наших предака. У академске сврхе.
Био бих почаствован.
У име истраживања...
Мислим да би то могло бити
прилично одбојно. Ја...
Не волим такве узгредне...
-Дај, бре.
Ваш народ нам је обећао нешто у
замену за наше услуге. Дајте то,
и ми ћемо радо отићи.
Породично окупљање. Јупи! -Колико
ми је познато она је твоја сестра.
Вреди ми колико и награда
за њу на Ксандару.
Наши војници су је ухапсили
приликом покушаја крађе батерија.
Ради с њом шта желиш.
Захваљујемо вам се, првосвештенице
Ајиша. -Ко су ваши родитељи, г. Квил?
Мајка ми је била са Земље.
-А отац?
Није из Мисурија. Само толико знам.
-Видим то у вама.
Неконвенционалну генеалогију.
Хибрид који изгледа
посебно безобзиран.
Рекли су ми за вас да
сте уображени кретени.
Али то уопште није тачно.
Срање. Поново користим
погрешно око, зар не?
Жао ми је, то је требало
да буде иза твојих леђа.
Срећа твоја што те нису убили.
-Коме кажеш.
Хоћеш да купиш батерије?
Идемо право на Ксандар по награду.
СТРАВА МИКС 2
Оно о мом оцу.
Шта замишља да је она?
Знам да си осетљив на то.
Нисам осетљив, само не знам ко је он.
Извини ако је изгледало као да
флертујем с првосвештеницом. Нисам.
Баш ме брига и да јеси.
-Мислим да те је брига.
Зато се извињавам.
Извини. -Гамора није за тебе, Квил.
Проклета сенка.
-Постоје два типа бића у универзуму.
Она која играју и не играју.
Моју вољену сам упознао
на ратној забави. -Боже.
Сви у селу су се њихали играјући
осим једне жене.
Моје Овет. Одмах сам
знао да је она права за мене.
Могла је да свира
најмелодичнија песма на свету.
Она не би ни стопалом лупнула.
Не би ни мишић померила.
Неко би помислио да је мртва.
То звучи веома секси.
-То би ме напалило.
Капирам, да.
Ја сам играч, Гамора није.
Мораш наћи жену која
је јадна, попут тебе.
Гладна сам. Дај ми мало јаро
корена. -Не, још није зрео.
И мрзим те.
-Ти мене мрзиш?
Оставила си ме тамо док си
крала онај камен за себе.
Међутим, овде ти стојиш, херој.
Ускоро ћу се ослободити ових окова
и убићу те. Кунем се.
Не. Живећеш до краја живота
у затвору на Ксандару,
желећи да можеш.
Ово је чудно. Суверенска флота
нам се приближава отпозади.
Зашто би то радили? -Јер им је Ракета
украо неколико батерија. -Батице!
Да. Није их украо.
Не знам зашто нас јуре.
Која је то мистерија.
Где ти је била памет?
-Друже, било их је лако украсти.
То ти је одбрана? -Дај, бре!
Видели сте како је она
првосвештеница говорила с
висине. Научићу је памети!
Нисам схватао да је твоја
мотивација била алтруизам.
Сварно штета што су Суверени
погрешно протумачили твоје намере
и покушавају да нас убију. -Тачно тако!
-Био сам саркастичан.
О, не! Требало је да користиш
саркастичан тон! Сад изгледам глупо!
А да се манемо препуцавања
док не преживимо ову велику свемирску
битку? -Још их стиже! -Добро!
Хоћу да побијем неколико типова!
Не убијаш никога. Сви ти бродови
су на даљинско управљање.
До ђавола!
Чему кашњење, адмирале?
Првосвештенице, батерије,
невероватно су запаљиве
и могле би уништити целу флоту.
Наша брига је увреда
према нашем народу.
Ми смо их унајмили
а они краду од нас.
То је јерес највишег реда.
Сви командни модули,
пуцајте с намером да убијете.
Која је најближа настањива планета?
-Зове се Берхерт.
Још колико скокова? -Само један.
Али приступна тачка је 47 км далеко.
И мораш проћи кроз
квантно поље астероида.
Квил, да прођеш кроз то мораш бити
најбољи пилот у универзуму.
Срећа наша...
-И јесам. -И јесам.
Шта то радиш? -Летим овом
летилицом још од 10. године.
Ја сам кибернетички дизајниран
да управљам свемирском летилицом.
Ти си кибернетички дизајниран
да будеш кретен. -Доста!
Квил, касније вечерас,
лежаћеш у кревету
а нешто љигаво ће
ти бити у јастучници.
А ти ћеш се питати: "Шта је ово?" А
то ће бити говно које сам ставио тамо.
Ставиш ли ми своје говно у кревет,
обријаћу те. -То неће бити моје говно.
Биће Драксово.
-Имам чувено огромна говна.
Умрећемо, а о томе разговарамо?
Кучкин...
-Друже! Озбиљно! Пусти...
Идиоти! -Ето шта добијете
кад Квил пилотира.
И даље нас прати суверенска летелица.
Оружје нам је неоперативно.
-20 км до скока.
Држи се!
Није зрео.
Свемирска одела за хитан случај
или ради забаве
Хајде, Зајлак.
Можеш ти то.
15 км до скока!
10 км!
Умри, свемирски броду!
Немаш појма, Зајлак.
-Типично.
5 км!
Кучкин...
Заобишли су поље!
Неко је уништио све наше бродове!
-Шта?
Ко?
Један километар!
-Шта је оно? -Ма кога брига!
То је место за скок!
Хајде, хајде!
То је неки тип.
Боже. Још је тамо?
Грут, стави појас!
Припремите се за веома гадно слетање!
БЕРХЕРТ
То је било страва!
Погледајте ово!
Где је друга половина нашег брода?
Мог брода. Било ко од вас је могао
да нас провуче кроз оно поље,
да си летео помоћу онога што ти
је између ушију а не међу ногама!
Да ми је оно што ми је међу
ногама имало руку на њему,
гарантовано бих могао спустити
овај брод тиме. -Питер.
Умало смо умрли због твоје ароганције.
-Не, јер је он украо
ањулакс батерије.
-Зову се харбјулари батерије.
Не, не зову се тако!
-Знаш зашто сам то урадио, Стар-Манч?
Нећу се одазивати на Стар-Манч. -Урадио
сам то јер сам хтео тако! -Кретену.
Зашто уопште расправљамо о томе?
Управо нас је спасао мали човек
уништивши 50 бродова. -Колико мали?
Шта знам. Оволики?
-Мали човек од 2,5 цм нас је спасао?
Да се је приближио,
сигурно би био много већи.
Тако вид функционише, глупи ракуну!
-Не називај ме ракуном!
Извини. Претерао сам.
Мислио сам панда-ђубретар.
Је ли то боље?
-Не знам.
Горе је. Много је горе.
-Кучкин...
Доста ми те је!
Неко вас је пратио до места скока.
Ослободи ме. Требаће вам моја помоћ.
-Нисам будала, Небјула.
Будала си јер се
лишаваш помоћи у борби.
Напашћеш ме чим те ослободим.
-Нећу.
Помислио би да би зли суперзликовац
научио како да добро лаже.
Кладим се да је то човек од 2,5 цм.
Након свих ових година, нашао сам те.
А ко си ти?
Мислио сам да би мој робусно
добар изглед учинио то очигледним.
Зовем се Иго.
И ја сам твој отац, Питер.
КОНТРАКСИЈА
Знаш како кажу?
Баксуз си док не дођеш до патка.
Јонду!
Сиђи доле!
На крају сам је оженио.
Рекао сам, Алета, волим те,
али губиш разум!
А она је одувек таква била.
Никад јој нисам могао веровати.
Стакар.
Доста је прошло.
Изгледа да је ово место
погрешан тип озлоглашеног места.
Стакар.
-Има 100 клана Пустошитеља.
Остали сте без пословне
сарадње с 99 њих служећи један.
Молим вас, господине! Молим вас!
-Склони се од мене. -Молим вас!
Носи се до ђавола!
Баш ме брига шта мислиш за мене!
-Зашто нас онда пратиш?
Саслушаћеш оно што имам да кажем.
Ништа не морам да саслушам!
Издао си кодекс!
Пустошитељи не тргују децом! -Већ
сам ти рекао! Нисам знао о чему је реч!
Ниси хтео да знаш јер ниси хтео да знаш
јер те је то учинило богатим!
Захтевам место за столом!
Носим ове пламенове, као и ти!
Можеш се облачити попут нас,
али никад нећеш чути Рогове
слободе кад умреш, Јонду.
А Боје Огорда никад неће
светлети над твојим гробом.
Ако мислиш...
Да уживам у томе што сам те прогнао,
грешиш.
Свима нама си сломио срце.
Јадно.
Прво нас Квил изда,
а Јонду га тек тако пусти да се извуче.
Следили смо га
јер се није плашио да уради
оно што је требало да се уради.
Изгледа да омекшава.
-Ако је омекшао, зашто шапућеш?
Знаш да сам у праву, Краглин.
Боље ти је да пазиш шта
причаш за нашег капетана. -Ко је то?
Јонду Удонта.
Имам предлог за тебе.
Ангажовао сам Јондуа да те
покупи кад ти је мајка преминула.
Али, уместо да те врати,
Јонду те је задржао.
Немам појма зашто.
Рећи ћу ти зашто.
Јер сам био жгољави малиша
који се могао провући тамо
где одрасли нису могли.
То је олакшавало крађу.
Покушавам да те нађем отад.
Мислио сам да ти је Јонду отац.
-Шта? Заједно смо све ово време
а ти си мислио да ми је Јонду
крвно сродство? -Исти сте.
Један је плаве боје!
Не, он није мој отац!
Јонду је тип који ме је отео,
пребијао ме као мачку
како бих научио да се борим.
И држао ме у страху претећи да
ће ме појести. -Појести? -Да.
Тај кучкин син!
-Како си нас нашао?
Чак и тамо где боравим,
надомак руба који је познат,
чули смо за човека кога зову Стар-Лорд.
Шта кажеш да пођемо тамо сад?
Твоји сарадници су добро дошли.
Чак и онај мајмун с троуглим лицем.
Обећавам ти,
то је јединствено место.
А тамо ти могу објаснити
твоје веома посебно наслеђе.
Коначно имам прилику да будем
отац који сам одувек желео бити.
Извини.
Морам да пишам.
Не верујем у то.
Прошетајмо.
Ја сам Мантис.
Шта то радиш?
-Смешим се.
Чула сам да се то ради да се
свидиш људима. -Не ако тако радиш.
Сама сам одгајана на Иговој планети.
Не разумем сложеност
друштвене интеракције.
Могу ли помазити твоје штене?
Предивно је.
Да.
То се зове практична шала.
То ми се много свидело!
-То сам управо измислио.
Забога!
Након оволико времена,
појавићеш се и одједном
желиш бити мој отац?
-Разумем те.
Ово би могла бити замка.
Кри чистунци, Пустошитељи.
Сви они желе да нас убију.
-Знам, али... -Шта али?
Како беше она прича коју си ми
причао о Зарду Хаселфрау? -О коме?
Поседовао је чаробни чамац.
Дејвид Хаселхоф?
-Да.
Не магични чамац. Кола која
говоре. -Зашто оно беху причала?
Да му помогну у борби против криминала,
и пруже му подршку.
Као дете, носио си
његову слику у џепу,
и говорио си другој деци да ти
је он отац, али да је ван града.
Снимајући "Најта за воланом" или на
турнеји са својим бендом по Немачкој.
Пијан сам ти то рекао.
Зашто то спомињеш сад?
Обожавам ту причу.
-Ја мрзим ту причу.
Веома је тужна!
Као дете, гледао сам другу децу
како играју бејзбол са својим очевима.
И ја сам то желео, више него ишта
на свету. -То желим рећи, Питер.
Шта ако је овај човек
твој Хаселхоф?
Слушај. Ако на крају испадне зао,
убићемо га.
Остављаш ме с том лисицом?
-Он није лисица.
Упуцај је ако уради нешто сумњиво.
Или ако ти тако дође. -Добро.
То ће бити само пар дана.
Вратићемо се пре него
што Ракета поправи брод.
Шта ако Суверени дођу?
-Не могу да знају да смо овде. Идемо.
Нисам сигуран што се тиче раздвајања.
-Боже, права си баба.
Јер сам мудар?
Зашто имаш толико пртљага? -Јер не
желим да се Грут игра с мојим стварима.
Надам се да татица није
толики кретен као ти, сироче.
Који је твој циљ? Да те сви мрзе?
Јер то функционише.
Могу ли ти поставити лично питање?
Нико ми никад није
поставио лично питање.
Твоје антене. Чему служе?
-Њихова сврха?
Да. Квил и ја смо се кладили.
-Не треба то да кажеш.
Мислим да пре него што уђеш
кроз врата коју су сувише ниска
твоје антене ће осетити то
и спасиће те обезглављивања.
Да.
А ако је нешто друго,
ако те не обезглаве врата,
ја побеђујем.
Оне не служе да осете врата.
Имају неке везе с мојим
емпатијским способностима.
Шта је то? -Ако додирнем некога,
могу осетити његова осећања.
Читаш мисли?
-Не. Телепате читају мисли.
Емпате осећају осећања.
Емоције.
Смем ли?
-Хајде.
Осећаш љубав.
Да, осећам општу, несебичну
љубав према свима... -Не!
Романтичну, сексуалну љубав.
-Не, не осећам.
Према њој!
-Не! То није...
Добро.
Управо је свима рекла твоју
најдубљу, најмрачнију тајну!
Друже, не зезај.
Мало претерујеш.
Мора да си се много посрамио.
Осети мене! Осети мене!
Никад нисам осетила толики хумор!
То уопште није лепо.
Квил.
Додирни ме, и једино што ћеш
осетити је сломљена вилица.
Такође могу мењати емоције,
до одређене границе. -На пример?
Ако додирнем некога ко је тужан,
могу да му донесем
душевни мир накратко.
Могу да од тврдоглаве
особе направим послушну.
Али то углавном користим да
помогнем свом господару да заспи.
Лежи ноћу будан размишљајући
о свом потомству.
Одради то на мени.
Спавај.
Ниси толико опак сад без
својих играчака. Је ли?
Срање.
Здраво, пацову!
-Како иде, плави идиоте?
Није толико лоше.
Склопили смо добар послић.
Једна златна цура с
високим мишљењем о себи
понудила нам је велику суму да
јој испоручимо тебе и твоје ортаке
јер вас жели побити.
Твој пријатељ...
Превише их је.
Треба му моја помоћ.
Ако ти је стало до њега,
мораш ме ослободити.
Убиће га!
Пази шта ти кажем, било
је лако да вас нађем.
Ставио сам локатор у ваш
брод током рата с Ксандаром.
Дај ми реч да нећеш повредити Грута,
а ја ћу ти рећи где су батерије.
Срећа твоја па моја реч ништа не вреди.
Иначе, предао бих те.
Молим?
-Узећемо батерије.
Колико вреде на тржишту,
четврт милиона?
Она свештеница нам је понудила милион.
Четврт је само трећина тога!
Четврт није трећина.
-Четврт је 25.
Не. -Не можемо купити ни
пар чизама с 25 јединица. -Доста!
Хоћу рећи, нисмо довољно глупи
да помогнемо да убију Чуваре галаксије!
Цели Нова корпус ће нас јурити.
-То није праведно!
Ово морам рећи једном, капетане.
Без обзира колико пута вас Квил изда,
штитите га као да нико
од нас осталих није битан.
Ја сам онај који би се заузео
за вас! -Само полако, Краглин.
Тако је, момче.
Омекшао је.
Време је за промену вође.
Спустите оружје!
Мора да постоји неко мирно
решење за ово, момци.
Или насилно,
где ја стојим тамо.
Здраво, момци.
Није зрео.
ИГОВА ПЛАНЕТА
Добро дошли у мој свет.
-Имаш сопствену планету?
Није већа од вашег Месеца.
-Скромност.
Свиђа ми се то.
И ја сам невероватно скроман.
Поседујеш планету и можеш уништити
двадесетак свемирских
бродова без одела.
Шта си ти заправо?
Ја сам оно што називају
"Небеско биће", душо.
Небеско биће, попут Бога?
Мало "б", сине. Бар онда кад
се осећам скромно као Дракс.
Не знам одакле сам дошао.
Прво чега се сећам је
треперење. Плутао сам
космосом, сасвим сам.
Током милиона година научио сам
да контролишем молекуле око себе.
Постајао сам паметнији и јачи.
И наставио сам да градим оданде.
Слој по слој.
Планету по којој ходате сад.
Али хтео сам више.
Желео сам...
Смисао.
Мора да постоји неки
живот тамо у универзуму,
осим мене, мислио сам. И тако, задао
сам себи задатак да га пронађем.
Створио сам биолошки живот
како сам га замишљао,
до најситнијег детаља.
Јеси ли направио пенис?
-Батице!
Шта није у реду с тобом?
-Ако је он планета,
како би могао направити бебу с
твојом мајком? Згњечио би је!
Не морам да слушам
како моји родитељи...
Зашто?
Мој отац би причао
како је направио дете
мојој мајци сваке
зимске краткодневице.
То је одвратно.
-Било је дивно.
Ви Земљани имате емотивне проблеме.
-Да, Дракс. Имам пенис.
Хвала!
-И није полу-лош.
Такође имам рецепторе за бол
и дигестивни тракт,
и целокупно пратеће смеће.
Хтео сам да искусим
како је то бити човек.
Кренуо сам на пут међу звездама
док нисам нашао то што сам тражио.
Живот.
Ипак нисам био сам у универзуму.
Кад си упознао моју мајку?
Убрзо.
С Мередит сам прво искусио љубав.
Звао сам је Речни Љиљан.
И из те љубав, Питер...
Ти.
Дуго сам те тражио.
И кад сам чуо за Земљанина,
који је држао Камен бесконачности
у руци а да није умро,
знао сам да ти мораш бити
син жене коју сам волео.
Ако си је волео,
зашто си је напустио?
Капетане! Помозите ми!
Молим вас!
Капетане!
Ти си побио оне људе
водећи их погрешним путем.
Јер си слаб.
И глуп!
Време је да се Пустошитељи
још једном уздигну до славе
с новим капетаном... Тејзерлицем!
Извини. Зовеш се...
Тејзерлице?
-Тако је.
Да ли лицем пуцаш као да ти је тејзер?
-То је метафорички!
За шта?
-За...
То је име које улива страх
у срца оних који га чују!
Добро.
-Добро.
Како ти кажеш.
-Зачепи.
Ти си следећи.
Дуго сам чекао да...
Шта је?
-Жао ми је. Много ми је жао.
Стално замишљам
како се будите изјутра, господине,
гледате у огледало,
и озбиљни кажете себи:
"Знаш ли које би било опако име?
Тејзерлице!"
Тако ја то чујем у својој глави.
Не могу више да издржим!
Који ти је био други избор?
Скротум Шешир?
Нови план.
Прво ћемо тебе убити.
Боље је умрети него живети цео живот
као глупи гад који мисли
да је Тејзерлице кул име.
За данас је довољно било убијања.
Она је Таносова ћерка.
Мислио сам да си ти
највећи садиста у галаксији.
То је било онда кад
ме је татица издржавао.
Свештеница хоће лично да убије лисицу.
А њему је уцењена глава
у најмање 12 Кри провинција.
Уверавам те да нисам лак залогај
попут старца без свог магичног штапа
или шумске звери која говори.
Хоћу 10% од профита.
И још пар ствари.
Имамо пуну кутију рука
ако та не ваља. -Добра је.
Мислиш да ће Кри погубити капетана?
Кри сматрају себе милосрдним.
Биће безболно.
Ево га.
То је најбољи брод којег имамо.
Локација Игове планете је
у систему за навигацију.
Послаћемо ти 10% чим будемо исплаћени.
Шта ћеш урадити са својим делом?
У детињству мој отац
је терао Гамору и мене
да се међусобно боримо на тренингу.
Сваки пут кад је моја сестра победила,
мој отац би заменио део мене машином,
тврдећи да је хтео да
ме учини једнаком њој.
Али она је побеђивала. Изнова
и изнова, ниједном се није суздржала.
Зато, након што убијем своју сестру,
купићу ратни брод са
свим могућим убитачним оружјем.
Ловићу свог оца попут пса
и комадаћу га полако део по део,
док не осети нешто налик
дубоком и непрекидном болу
који ја осећам сваког дана.
Да...
Мислио сам на неку лепу огрлицу.
Или леп шешир, знаш.
Нешто на шта би друге девојке рекле:
"Леп је."
У сваком случају, срећан пут.
Моја мајка је свима причала
да мој отац потиче са звезда.
Имала је карцином мозга, па су сви
мислили да је умишљала. -Питер.
Волео бих да верујем у све
ово, заиста, али ти си напустио
најдивнију жену да умре сама.
Нисам хтео да напустим
твоју мајку, Питер.
Ако се редовно не враћам
на своју планету, и светлости у њој,
овај облик ће пропасти и нестаће.
Зашто се ниси вратио?
Зашто си послао Јандуа?
Криминалца, од свих људи, да дође по
мене. -Волео сам твоју мајку, Питер!
Нисам могао крочити на Земљу,
тамо где она није жива!
Не можеш замислити како је то!
Знам како је то!
Гледао сам је како умире!
Током милиона година свог постојања,
направио сам многе грешке, Питер.
Али ти ниси једна од њих.
Молим те дај ми прилику да будем
отац који је желела да будем.
Много тога морам да те
научим о овој планети,
светлости у њој.
Они су део тебе, Питер.
Како то мислиш?
Дај ми руку, сине.
Ево. Тако их држи.
Сад, затвори очи
и концентриши се.
Одведи свој мозак
у центар ове планете.
Шта је то било?
-У реду је, опусти се. Концентриши се.
Можеш ти то.
Врати га.
Сад је обликуј.
Осети ту енергију.
Тако је.
Кући си.
Питер.
Како си доспела на ову
чудну, глупу планету?
Иго ме је нашао у ларва облику.
Сироче на мојој родној планети.
Својеручно ме је одгајио и задржао ме.
Значи, ти си кућни љубимац.
-Претпостављам.
Људи обично желе слатке љубимце.
Зашто би Иго желео
тако грозног љубимца?
Грозна сам? -Ужасавајућа
си кад те погледам, да.
Али то је добро.
Кад си ружна и неко те воли,
знаш да те воли онакву каква си.
Лепи људи не могу
знати коме да верују.
Онда сам захвална што сам ружна.
Они базени ме подсећају
на време
кад сам водио своју ћерку
на Заборављена језера
на својој родној планети.
Она је била попут тебе.
-Одвратна?
Невина.
Дракс?
Нешто ти морам рећи.
Шта се дешава? -Ова одвратна
женска буба је мој нови пријатељ.
Учим многе ствари, као што су
да сам кућни љубимац и ружна.
Ниси ружна. Дракс.
О чему причаш?
-Мантис.
Можеш ли нам показати
где да се сместимо?
Зашто нема других бића на
овој планети? -Планета је Иго.
Пас не би позвао буву да живи на
његовим леђима. -А ти ниси бува?
Ја сам бува са сврхом.
Помажем му да заспи. -Шта си хтела
рећи Драксу пре него што сам ја изашла?
Ништа.
Ваше собе су овамо.
Предаћемо те раси Кри ујутру.
Нећете дуго поживети након тога.
Добро, Тејзерлице.
Реци осталим момцима да смо рекли:
"Ћао, Тејзерлице!"
Шта ћемо с овом малом биљком?
Могу ли је разбити каменом? -Не, Џеф.
Превише је симпатична да се убије.
Однеси је код кројача.
Немој да се вређаш,
али твоји радници су гомила кретена.
Био сам ратни роб код расе Кри
20 година кад ме је Стакар ослободио.
Понудио ми је место
међу Пустошитељима.
Рекао је да само морам да се
придржавам кодекса.
Али био сам млад, похлепан и глуп.
Попут тебе кад си украо оне батерије.
-То ће пре бити Дракс.
Ја и Стакар, и остали капетани,
нисмо били толико различити
од тебе и твојих пријатеља.
Једина породица коју сам имао.
Кад сам прекршио кодекс,
прогнали су ме.
Ово сам и заслужио.
-Успори, драмосеру.
Ти можда заслужујеш ово,
али ја не. Морамо отићи одавде.
Где је Квил?
Отишао је са својим оцем.
-Иго? -Да.
Данас је дан за глупа имена.
Насмејао си се. За тренутак
ме је обузело лепо осећање.
Али онда си га покварио
тим одвратним зубима.
Ти си професионални кретен?
-Скоро сам професионалац.
Зашто ниси предао Квила Игу као
што си обећао? -Био је жгољав.
Провлачио се онамо где ми
нисмо могли. Добар за крађу.
Имам идеју како да збришемо одавде.
Али требаће нам твој мали пријатељ.
Маскота! Маскота!
Момци, хоћете ли пијану кобасицу?
Погледајте колико је сладак
кад побесни. -Ово нема цену!
Гранчице! Дођи овамо.
Хајде.
Друже, шта су ти урадили?
Хоћеш ли нам помоћи
да изађемо одавде?
Нешто треба да ми нађеш и донесеш.
У капетановој соби је прототип пераја.
Ствар коју носим у својој глави.
Фиока поред кревета.
У њој је. Црвене боје. Јасно?
То је моје доње рубље.
Био сам сигуран да није
знао о чему говориш.
Мораш му објаснити пажљивије.
То је прототип пераја.
То је орлони. У питању је пераје,
Грут. -Ти покушај овог пута.
Добро.
То је Воркерово око.
Извади га док спава.
Иди, погледај поново.
-Али остави око овде.
Зашто?
Пробудиће се сутра,
а неће знати где му је око!
То је сто.
Рекли смо ти да је оволико велико.
Само ми реци да имате фрижидер негде
с гомилом исечених
људских ножних прстију.
Добро. Онда хајде само да се сложимо
да никад не разговарамо о овоме.
Фиока коју желиш отворити има
овај симбол на њој. У реду?
Шта? Не!
-Мисли да желиш да то носи као шешир.
Нисам то рекао! -Ја сам Грут.
-Лакнуло му је што не желиш то да ради.
Ја сам Грут.
-Мрзи шешире. -Ја сам Грут.
На било коме, не само на себи.
-Ја сам Грут.
Једног трена, помислиш да
неко има чудан облик главе,
па одмах схватиш да тако мислиш
јер је шешир део његове главе.
Зато не волиш шешире?
-Ово је важан разговор тренутно?
Шта то имаш?
Нисам хтео да учествујем у побуни.
Побили су све моје пријатеље.
Припреми 3. квадрант за лансирање.
Још нешто.
Имаш ли неку копију Квилове
старе музике на броду?
Има га! Јонду има пераје!
Хајде!
Тамо доле!
Манијаче!
Цео брод ће експлодирати.
Неће цео брод.
Ко је ово?
-Шаљем вам координате за Јондуов брод.
Лансирај квадрант! -Разумем,
капетане! -Тражим само једно.
Да му ваша првосвештеница каже име
човека који му је запечатио судбину.
Тејзерлице!
Куда, капетане?
-Иго!
Не, момче!
Нездраво је да сисар прави
50 скокова без престанка.
Знам то.
-Направићемо 700!
Ово би могло бити моје једног дана.
-Ракето? Ракето, јеси ли на вези?
Шта то радиш, Питер?
Играј са мном.
-Нећу да играм с тобом.
Ово је Сем Кук, један од најбољих
земаљских певача свих времена.
Дракс каже да ниси играч.
-Ако неком кажеш за ово,
убићу те.
Кад ћемо предузети нешто поводом
ове неизговорене ствари међу нама?
Какве неизговорене ствари?
Овај "Кафић Уздравље", Сем и Дајана.
Момак и девојка у телевизијској
серији који се свиђају једно другоме,
али никад то не кажу јер би се
телевизијски рејтинзи срозали.
У овом случају нема
неизговорене ствари.
То је квака 22 јер кад би
рекла то онда би то било изговорено,
и била би лажов.
А не рекавши то,
говориш истину
и признајеш да постоји.
Не, то није што сам ја...
Оно о чему треба да
разговарамо је ово место.
Није како треба.
-О чему то говориш?
Ти си хтела да дођем овде.
-Она девојка, Мантис,
нечег се плаши.
-Зашто покушаваш да ми ово одузмеш?
Не покушавам...
-Он ми је отац, род.
На Земљи имаш род,
ниси хтео да се вратиш овде.
Ти си ме натерала да дођем овде. А на
Земљи ми је мајка умрла пред очима.
Не, зато што је то место стварно,
а ово је фантазија.
Ово је стварно! Само
сам пола човек, сећаш се?
За ту половину сам и забринута.
Капирам. Љубоморна си
јер сам делом Бог а теби
се свиђа кад сам слаб.
У почетку си био неподношљив.
Нисам успела да контактирам Ракету.
Идем напоље да
покушам да нађем сигнал.
Знаш шта?
Ипак ово није "Кафић Уздравље".
Ово је серија где је
једна особа спремна
да се отвори за нове
могућности, а друга особа
је кретенка која никоме не верује!
То је серија која не постоји!
Зато би она добила нула рејтинг.
-Не знам шта је "Кафић Уздравље".
Коначно сам нашао своју породицу.
Зар не схваташ то?
Мислила сам да си је већ пронашао.
Психопато!
Зезаш ли ме?
Победила сам. Победила сам.
Победила сам те у борби. -Не.
Спасла сам ти живот. -Била си довољно
глупа да ме пустиш да преживим.
Ти си мене пустила да преживим! -Не
мораш увек да покушаваш да ме победиш!
Нисам ја прелетела универзум само
зато што сам желела да победим.
Не говори ми шта желим.
-Не морам да говорим шта желиш!
Очито је! -Ти си хтела да победиш.
А ја сам само хтела сестру!
Само сам тебе имала.
Али теби је било потребно да победиш.
Танос ми је извадио око из главе,
мозак из лобање,
и руку из тела
због тебе.
СТРАВА МИКС 2
Јеси ли добро, сине?
Видео сам твоју девојку како
је љутито отишла. -Да.
Каква случајност што слушаш ову песму.
Знаш "Бренди"?
Од "Looking Glass"?
Омиљена твоје мајке.
-Да. Била је.
Једна од најбољих земаљских
композиција. Могуће и најбоља.
Да, да! -Питер, ти и ја,
ми смо морнар из те песме.
Дошао је летњег дана.
Доносио је дарове издалека.
Као дете које сам
направио твојој мајци.
Или слободе коју си ти донео Гамори.
Бренди, ти си добра девојка.
Каква добра супруга би била.
Мој живот, моја љубав,
моја дама, је море.
Море дозива морнара назад. Он воли
девојку, али то није његово место.
Море га дозива као што
историја дозива велике људе.
Понекад смо лишени
задовољстава смртника.
Можда ти ниси смртник, али ја...
-Не, Питер.
Смрт ће обојици остати страна,
све док светлост гори у овој планети.
-Бесмртан сам?
Стварно?
-Да! Све док светлост постоји.
А ја могу користити светлост
да правим кул ствари, рецимо...
Како си направио ову целу планету?
Можда ти буде требало неколико
милиона година вежбања,
пре него што постанеш
стварно добар у томе. Али, да!
Шта? Спреми се за
статуу Пакмена од 250 м,
са Скелетором и Хедер Локлир. -Шта год
желиш. -Направићу неко уврнуто срање.
Али, знаш, Питер,
то носи огромну одговорност.
Само ми можемо преуредити универзум.
Само ми можемо узети узде космоса
и одвести га тамо куда треба да иде.
Како?
Пођи са мном.
Дракс? Дракс!
Морамо да разговарамо.
Жао ми је. Али ја волим да
жена има мало меса на костима.
Шта? -Покушао сам да те о'ладим лако
тако што сам ти говорио да си одвратна.
Не, нисам зато...
Шта то радиш?
-Замишљам да сам с тобом.
Дракс, то није...
Не свиђаш ми се на тај начин.
Чак ни не знам каква си врста створа.
Нема потребе да ово постаје лично.
Слушај! Иго је добио управо оно што је
желео. Требало је раније да ти кажем.
Ја сам глупа.
У опасности сте.
Шта је оно?
Мораш прилагодити начин
на који процесуираш живот.
Све око нас, укључујући и девојку,
све је привремено.
Ми смо вечни.
-Зар вечност не досади?
Не ако имаш сврху, Питер.
Зато си овде.
Рекао сам ти како сам у прошлости
имао стални нагон да нађем живот.
Али нисам ти рекао како сам га
коначно пронашао. Све то је било...
разочаравајуће.
И тад сам дошао
до дубокоумног закључка.
Моја унутрашња жеља
да потражим други живот
није била како бих могао
да ходам међу тим животом.
Питер. Нашао сам смисао.
Видим је.
Вечност.
Боже.
Морамо отићи с ове планете.
Човече. У сваком случају, пре него
што сам био непристојно прекинут...
У то време,
радио сам за "Федерал експрес".
Шта то радиш, момче?
-Могао сам закључити
на основу тога како си говорио о њему
да је Иго опасна особа.
Овде смо да спасемо Квила.
Зашто? Због части? Због љубави?
-Не. Баш ме брига за те ствари.
Хоћу да спасем Квила да докажем
да сам бољи од њега!
Моћи ћу да доминирам над
њим заувек због овога.
Зашто ми се смејеш?
Можеш заваравати себе и остале,
али мене не можеш.
Знам ко си.
-Ништа не знаш о мени, губитниче.
Знам све о теби.
Знам да се понашаш као
да си најзлобнији и најчвршћи,
али заправо си најуплашенији
од свих. -Зачепи!
Знам да крадеш батерије
које ти нису потребне,
и гураш од себе сваког
ко је спреман да те толерише.
Јер само мало љубави
те подсећа
колико је велика и празна рупа
унутар тебе. -Рекао сам да зачепиш!
Знам да научницима који су те
створили ниси уопште био битан.
Озбиљан сам, батице. -Попут
мојих родитеља, који су ме продали,
своју бебицу у ропство.
Знам ко си ти, момче.
Јер си ти ја.
Какав смо ми пар?
Пар који ће се борити против планете.
-Добро. У реду.
Стани. Против чега да се боримо?
Ко сте ви?
Какво је ово место?
Гамора, пусти је!
-Тела у пећинама. Ко су они?
Уплашена си.
Називам ово "Експанзија".
То је моја сврха.
Сад, и твоја је.
Дивно је.
Током хиљада година,
усадио сам хиљаде продужетака себе,
у хиљаде светова. Морам испунити
једину истинску сврху живота,
да растем и ширим се,
покривајући све што постоји,
док све не постане ја.
Шта ми је урадила?
-Већ ми је све рекла.
Имао сам само један проблем.
Једно Небеско биће нема довољно
снаге за такав подухват.
Али двојица Небеских бића,
то може завршити посао.
Тела су његова деца.
Од свих мојих напора,
најфасцинантнији био је покушај
да накалемим свој ДНК на другу врсту.
Надао сам се да би
резултат таквог спајања
био довољан да напајам
Експанзију.
Средио сам да ми Јонду
доведе неколико њих.
То је прекршило кодекс Пустошитеља,
али дао сам му великодушну надокнаду,
и да му олакшам савест,
рекао сам да их нећу повредити.
То је било истина,
нису ништа осетили.
Али, једно за другим,
изневерили су ме.
Ниједно од њих није носило
небеске гене. Осим тебе, Питер.
Од свог мог семена,
само ти носиш везу до светлости.
Морамо пронаћи Питера
и отићи с ове проклете планете.
Иго га је придобио досад.
Има он начина.
-Онда идемо. -Не!
Он је наш пријатељ.
-Сви ви само вичете једни на друге.
Нисте пријатељи.
-У праву си.
Ми смо породица.
Никога нећемо оставити на цедилу.
Осим можда тебе.
-Хвала.
По први пут у свом постојању,
заиста нисам сам!
Шта је, сине?
Моји пријатељи.
Видиш, то је оно смртно у теби, Питер.
-Да.
Ми смо изван таквих ствари.
Сад...
-Али моја мајка...
Рекао си да си волео моју мајку.
-И јесам.
Мог Речног Љијана
који је знао све речи
сваке песме која је ишла на радију.
Вратио сам се на Земљу
да је видим трипут.
И знао сам да ако се
вратим по четврти пут,
никад нећу отићи.
Експанзија,
разлог за моје постојање би нестао,
па сам урадио оно што
сам морао да урадим.
Али сломило ми је срце то што сам
усадио тај тумор у њену главу.
Шта?
-У реду, знам
да то звучи лоше.
Шта замишљаш да си?
-Убио си ми мајку!
Из петних жила сам се трудио
да пронађем облик који
ти најбоље одговара
а овакву захвалност добијам?
Заиста мораш одрасти.
Хтео сам да ово урадимо заједно.
Али претпостављам
да ћеш морати да учиш
тако што ћеш провести
следећих 1.000 година
као батерија.
Коначно! Ракето? -Држи тај
одашиљач близу да вас могу наћи.
Ми смо у старом парчету конструкције
коју су Вип и Јонду једном користили
да отворе Банку А'скаварију.
-Иго је полудео.
Знам. Спремите се.
-Пусти га, Краглин.
Не.
Мој живот, моја љубав,
моја дама, је море.
Питер, ово је море.
Поздрав, кретену!
Шта је то?
С пута, глупљи, мањи Груте!
Рекла сам да ти нешто није како ваља.
"Рекла сам ти?" То ми треба да
чујем сад. -Вратила сам се, зар не?
Због оне неизговорене ствари.
-Не постоји неизговорена ствар.
Шта то радиш? Могао си
да нас све побијеш. -"Хвала, Ракето?"
Имали смо то под контролом.
-Нисмо имали. То је само продужетак
његовог истинског бића.
Ускоро ће се вратити.
Шта Штрумфета ради овде? -Све ћу да
радим само да добијем превоз кући.
Она је покушала да ме убије.
-Спасла сам те, глупа лисицо!
Он није лисица.
-Ја сам Грут. -Нисам ни рабун.
Ја сам Грут.
-Ракун. Свеједно.
Како да убијемо Небеско биће?
-Постоји центар до њега.
Његов мозак, душа, шта год да је,
то је у некаквој заштитној љуштури.
Налази се у пећинама
испод површине.
Јонду?
Потисници су неоперативни. -Треба да
ми је драго што сам био жгољаво дете,
иначе би ме предао овом манијаку.
Још мислиш да је то разлог због
чега сам те задржао, идиоте?
То си ми ти рекао,
матори глупане.
Чим сам провалио шта
се десило осталој деци,
нисам хтео да те предам.
-Рекао си да ћеш ме појести.
То је било забавно.
-Мени није било!
Ви људи имате проблема.
-Наравно да имам проблеме.
То је мој проклети отац!
-Потисници су опет оперативни.
Треба да идемо горе!
-Не можемо.
Иго хоће да истреби универзум онакав
какав ми познајемо. Морамо га убити.
Ракето!
-Разумем!
Опет спасавамо галаксију?
-Ваљда.
Страва!
Моћи ћемо да подигнемо цену
ако двапут спасемо галаксију.
Стварно не могу да верујем
о чему размишљаш.
То је била само насумична мисао.
Мислио сам да смо пријатељи?
Наравно да ми је стало
до планета, зграда
и свих животиња на планетама.
-И људи.
То иритантно штене је тако слатко.
Пожелим да умрем због њега!
Супа! Супа!
Пилоти, лансирајте емисарске јединице.
Наши сензори региструју батерију
испод површине планете.
Зароните!
Капетане? Капетане?
Реци ми, зашто те жели Иго овде? -Треба
му моја генетска веза до светлости
да му помогнем да уништи свет. Покушао
ме је научити да контролишем енергију.
Јеси ли могао?
-Мало.
Направио сам лопту.
-Лопту?
Из петних жила сам размишљао. Само то
сам могао смислити. -Ти си размишљао?
Мислиш да кад пустим ону стрелу да лети
користим своју главу?
Тамо.
То је Игово језгро.
Та руда је дебела, Ракето.
-Знам шта ћу.
Морамо пожурити. Игу неће
дуго бити потребно да нас нађе.
Само стабилно.
Бушимо у центар,
и убићемо га!
Капетане?
-Шта је, Краглин?
Сећате се оне рибе Ајише?
-Да. Зашто?
До ђавола!
Зашто не пуцаш из ласера?
-Уништили су генератор.
Мислим да сам спаковао мали детонатор.
-Детонатор је безвредан без експлозива.
Имамо ово.
Је ли то чудо довољно
јако да убије Ига?
Ако јесте, проузроковаће
ланчану реакцију
кроз цео његов нервни систем.
-Шта то значи?
Цела планета ће експлодирати.
Мораћемо отићи одавде брзо.
Наместио сам тајмер.
-Хајде!
Стиже!
Зар ниси рекла да га можеш успавати?
-Кад он жели. Превише је моћан.
Не могу!
-Мораш да верујеш у саму себе.
Јер ја верујем у тебе.
Спавај!
Нисам мислио да ће моћи то да уради
с обзиром да изгледа слабо и жгољаво.
Не знам колико дуго могу да га држим.
Метал је превише дебео.
Да би бомба имала ефекта,
морамо је поставити на Игово језгро.
А наше дебеле гузице неће
проћи кроз оне мале рупе. -Па...
То је ужасна идеја. -То је једина
идеја која нам је преостала.
Невероватно.
Ракето, уради ово. Ракето, уради оно.
Какав дан.
Прво гурнеш овај прекидач,
па онда овај. То је активира.
Онда притиснеш ово дугме. То ће
ти обезбедити 5 минута за бекство.
Шта год да радиш,
не притискај ово дугме.
Јер ће то активирати бомбу истог трена
и сви ћемо погинути.
Понављај шта сам рекао.
-Ја сам Грут.
Ја сам Грут.
-Тако је. -Ја сам Грут. -Не!
Не, то је дугме које ће све побити!
Покушај опет.
Ја сам Грут.
Ја сам Грут. -Не!
То си управо рекао. Како је то могуће?
Које дугме треба да притиснеш?
Покажи на њега.
Не!
-Чиниш га нервозним!
Зачепи и дај ми некакву траку!
Да ли неко тамо има траку?
Хоћу да залепим траку
преко дугмета смрти.
Немам никакву траку. Дај да проверим.
Јонду, имаш ли...
Имаш ли траку?
Гамора?
Имаш ли траку? Траку!
Нема везе.
Дракс? Имаш ли ти траку?
Да, лепљива трака би завршила посао.
Зашто си ме онда питао
да ли би лепљива трака
завршила посао ако је немаш?
Нико нема траку!
-Ниједна особа нема траку?
Не.
-Јеси ли питао Небјулу?
Да!
-Јеси ли сигуран?
Питао сам Јондуа,
а она је седела поред њега.
Знао сам да лажеш! -Имаш непроцењиве
батерије и атомску бомбу у торби.
Ако неко има траку,
то си ти!
То и хоћу рећи!
Ја морам све да урадим!
Траћиш много времена овде!
Сви ћемо умрети.
Задњи потисници су опет неоперативни!
Готови смо без генератора!
Чувари.
Можда ће вас утешити
то што ваша смрт није без сврхе.
Она ће служити као упозорење
свима онима који су у искушењу да нас
издају. Не зезајте се са Суверенима.
Ово ће болети.
-Обећања, обећања.
Не! Не! Не!
Експлодираћемо!
Питер! Не!
Шта је?
-Изгледаш као Мери Попинс.
Је ли он кул?
Да, кул је.
-Ја сам Мери Попинс, народе!
Мантис, пази!
Само је у несвести.
Још колико до експлозије бомбе?
Уколико нас Грут све не побије, што
је мало вероватно, за око 6 минута.
Краглин, треба нам квадрант
за извлачење. Још 5 минута.
Разумем, капетане.
Неко мора бити горе кад Краглин дође.
Дракс, поведи Мантис.
Моје брадавице!
Гамора!
Питер!
Пређи преко тога.
-Хајде, Питер. Знам да ово не желиш.
Какав бих отац био да ти
дозволим да донесеш овакву одлуку?
Ускоро, Питер, само ћемо ми постојати.
Зато престани да ме нервираш!
Морамо отићи горе до места извлачења.
Хајде!
Рекао сам ти.
Не желим ово да радим сам.
Не можеш порећи сврху коју
ти је универзум наменио.
Не приближавајте се, није безбедно.
-Шта је то?
Не мора овако бити, Питер.
Зашто нам квариш прилику?
Престани да се претвараш оно што ниси.
Један међу милијардама.
Билионима. Чак и више.
Који већи смисао живот можеш понудити?
Не користим главу да управљам
стрелама, момче! Користим срце.
Није требало да ми убијеш маму
и уништиш вокмен.
Грут! Грут, ако ме можеш чути, пожури!
Нисам сигуран колико дуго Квил може
да га држи заокупљеним! Грут, пожури!
Јонду, само што нисмо експлодирали!
-Иди на брод!
Нећу без Квила!
-Мораш се побринути за Гранчицу!
Нећу без тебе.
Ништа исправно нисам
урадио целог живота, пацове.
Мораш да ми препустиш ово.
Свемирско одело и аеро-опрема.
Имам по један комад.
Ја...
Ја сам Грут!
Шта је то?
Каже: "Добро дошао међу
проклете Чуваре галаксије."
Само није користио реч "проклети".
Ћао, Гранчице.
Мораћемо озбиљно
поразговарати о твом речнику.
Где је Питер?
Ракето, где је?
Ракето?
Погледај ме! Где је?
Не, нећу да одем без њега.
Жао ми је. Могу приуштити да
изгубим само једног пријатеља данас.
Краглин, хајде!
-Чекај.
Стани.
Ракето, где је Квил?
Ракето!
Где је Квил?
Не, морамо то зауставити.
Морамо то зауставити!
Стани! Слушај! Слушај ме!
Ти си Бог.
Ако ме убијеш,
бићеш као и сви остали.
-Шта томе фали?
Не!
Можда ти је он био отац,
али није ти био татица.
Жао ми је што ништа од тога
нисам урадио како треба.
Имам среће што си ти мој дечак.
Шта?
Јонду, шта то радиш?
Не смеш.
Јонду!
Не.
Не!
О, не!
Испричао сам Гамори
да сам се као дете претварао
да ми је отац Дејвид Хаселхоф.
Он је певач и глумац са Земље,
веома познат тип.
Раније, пало ми је на памет...
Јонду није имао кола која говоре
али је имао стрелу која лети.
Није имао диван анђеоски глас,
али је имао анђеоски звиждук.
И Јонду и Дејвид Хаселхоф
су ишли у опасне авантуре,
спанђавали се с привлачним женама
и борили се против робота.
На крају је ипак некако испало
да ми је Дејвид Хаселхоф био отац.
Међутим, то си био ти, Јонду.
Имао сам прилично кул тату.
Оно што покушавам да
кажем у овом случају је...
Понекад оно што тражиш целог живота,
је поред тебе све време.
А то ни не знаш.
Ја сам Грут.
Он те је звао Гранчица.
Небјула.
Била сам дете попут тебе.
Била сам заокупљена тиме да останем
жива до наредног дана, сваког дана.
И никад нисам узимала у обзир шта ти је
Танос радио. Покушавам да то исправим.
Постоје девојчице попут тебе широм
универзума које су у опасности.
Можеш остати с нама и помоћи им.
-Помоћи ћу им тако што ћу убити Таноса.
Не знам да ли је то могуће.
Увек ћеш ми бити сестра.
Пит!
Капетан је ово нашао
за тебе у продавници.
Рекао је да ћеш се
вратити једног дана у клан.
Шта је то?
-То се зове "Зун".
Сви то слушају на Земљи у данашње
време. Има 300 песама у њему.
300 песама?
Стани.
Ракета је покупио делове
и поново је саставио.
Али мислим да би Јонду
желео да је ти узмеш.
Хвала.
Капетане.
Отац и син: Кет Стивенс
Стигли су.
О чему се ради?
Послао сам поруку старим
пајтосима из редова Пустошитеља.
Он није урадио то.
Збогом, стари пријатељу.
Јонду Удонта,
видећу те међу звездама.
Није их отерао.
-Не.
Чак иако је викао на њих.
И увек је био зао.
И украо је батерије
које му нису требале.
Сигурно није.
Шта је?
-То је само...
Нека неизговорена ствар.
Лепо је.
Да.
Као и ти.
Изнутра.
ЧУВАРИ ГАЛАКСИЈЕ
ЋЕ СЕ ВРАТИТИ
ИМА ЈОШ...
Штета
што је била потребна трагична
Јондуова смрт да нас опет окупи.
Али мислим да би се поносио тиме
да зна да смо опет тим. -Ја сам за.
Страва.
-Много сте ми недостајали, народе!
Тако је!
Шта кажете да нешто украдемо?
И ИМА ЈОШ...
Првосвештенице, веће чека.
Узнемирени су што сам
протраћила наше ресурсе.
Кад виде шта сам створила овде,
њихов бес ће спласнути.
То је нови тип капсуле
за рађање, госпођо?
То, дете моје,
је нови корак у нашој еволуцији.
Моћнији, лепши,
способнији да уништи Чуваре галаксије.
Мислим да ћу га назвати...
Адам.
И ИМА ЈОШ...
Батице! Зезаш ли ме?
Мораш почистити своју собу,
у тоталном хаосу је. -Ја сам Грут.
Нисам ја досадан, ти си досадан.
Знаш шта смара?
То што седиш ту и играш
ту игрицу за заглупљивање мозга.
Мене смара то што се саплићем
о твоју лозу сваког дана.
Ја нисам досадан.
-Ја сам Грут.
Сад знам како се Јонду осећао.
И ИМА ЈОШ...
У овим тешким временима,
само упамтите...
Ми смо Грут.
И ИМА ЈОШ...
Народе, станите.
Куда ћете?
Требало је да ме пребаците кући.
Како ћу отићи одавде?
Забога, имам још много
прича да испричам.
Народе. Забога.
Превео: Бамбула
Specijalno za forum IPTV Zezanje